# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

1.  *Для регистраци  набрать*
   - git config ­­global user.name "Cherevichenko Sergey" 
   - git config ­­global user.email cherevichenkosn@gmail.com
 2. *Для проверки установлен ли git и проверки версии набрать*
   - git --version
 3. *Для инициализации git выбрать папку и набрать*
    - git init ()  

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.
Чтобы вывести список всех веток, нужно набрать команду: *git branch*.
Напротив ветки, в которой вы в настоящей момент находитесь, будет стоять симвоз "звёздочка" (*).
* git branch -a - позволяет просмотреть ветки на удалённом репозитории.
* git branch _имя_ветки_ - позволяет создать ветку и задать ей имя.
Для перехода на новую ветку, нужно набрать команду: *git checkout __имя_ветки__*
* git checkout -b __имя_ветки__ - позволяет перейти на новую ветку сразу, при её создании.
Для слияния веток, нужно использовать команду: *git merge __имя_ветки__*.
**\!Важно** при использовании команды изменения из нужной вам ветки вливаются в ветку, на который вы нахожитесь в текущий момент. Убедитесь, что вы находитесь в нужной вам ветке. *см. пункт "Вывести список веток"*.
Для удаления веток, нужно набрать команду: *git branch -d __имя_ветки__*
* По умолчанию, git даёт удалять только те ветки, изменения из которых были слиты с основной *см. пункт "Слияние веток"*. Если нужно удалить ветку, изменения в которой не сохранены в основной, используйте команду: *git branch -D __имя_ветки__*
## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

